---
title: "「REACT を学ぶ」"
emoji: "🐈"
type: "tech"
topics: ["react"]
published: false
---

# メモ
[A Complete Guide to useEffect](https://overreacted.io/a-complete-guide-to-useeffect/)

# [コンポーネントを純粋に保つ](https://ja.react.dev/learn/keeping-components-pure)
通読必須
純粋とは？なぜ純粋に保つ必要があるの？について腹落ちできる。
StrictMode が何の目的で、どのように機能するのかを理解できる

# [イベントへの応答](https://ja.react.dev/learn/responding-to-events)
### イベントハンドラの命名
### イベントハンドラの props の命名
### 伝播の停止

# [ref で値を参照する](https://ja.react.dev/learn/referencing-values-with-refs)
> コンポーネントに情報を「記憶」させたいが、その情報が新しいレンダーをトリガしないようにしたい場合、ref を使うことができます。

> ref は、React が管理しない、コンポーネントの秘密のポケットのようなものです。
例えば、タイムアウトID、DOM要素、その他 **コンポーネントのレンダー出力に影響を与えないオブジェクト** を格納するために ref を使用できます。

# [エフェクトを使って同期を行う](https://ja.react.dev/learn/synchronizing-with-effects)
## React コンポーネント内のロジックは2種類
### 1. レンダーコード
純粋でないといけない

### 2. イベントハンドラ
特定のユーザアクション（例えば、ボタンクリックや入力）によって引き起こされてプログラムの状態を変更する、“副作用 (side effect)” が含まれている
> 商品を購入するための HTTP POST リクエストを送信したり、

## エフェクトとは
> エフェクトは、特定のイベントによってではなく、レンダー自体によって引き起こされる副作用を指定するためのものです。
> このドキュメントの残りの部分では、“エフェクト”（大文字で始まる “Effect”）とは、上記の React 固有の定義、つまりレンダーによって引き起こされる副作用のことを指します。より広いプログラミング概念を指す場合は “副作用 (side effect)” と呼ぶことにします。

## エフェクトはおそらく不要なもの
> 何らかの外部システムと同期するために使用されるものだということを肝に銘じてください。これには、ブラウザ API、サードパーティのウィジェット、ネットワークなどが含まれます。エフェクトが他の state に基づいて state を調整しているだけの場合、おそらくそのエフェクトは必要ありません。

## Effect の書き方
### 1. エフェクトを宣言する
> コンポーネントがレンダーされるたびに、React は画面を更新し、その後で useEffect 内のコードを実行します。言い換えると、useEffect はレンダー結果が画面に反映され終わるまで、コードの実行を「遅らせ」ます。
**useEffect 内のコーをの実行を**、遅らせる

> 副作用を useEffect でラップして、レンダーの計算処理の外に出す
> DOM の更新をエフェクトでラップすることで、React が先にまず画面を更新できるようになります。その後、エフェクトが実行されます。
> この例では、React の state に同期させる「外部システム」とはブラウザのメディア API でした。
> 外部システムがなく、他の state に基づいて state を調整したいだけの場合、エフェクトは必要ありません。

### 2. エフェクトの依存値の配列を指定する
> ほとんどのエフェクトは、レンダー後に毎回ではなく、必要に応じて再実行されるべきものです。
> 指定したすべての依存値が前回のレンダー時とまったく同じ値である場合に限り、エフェクトの再実行をスキップします。React は、個々の依存値を Object.is を用いて比較します。詳細については useEffect リファレンスを参照してください。
> 依存値は自分で「選ぶ」ようなものではありません。エフェクト内のコードに基づいて React が期待する配列と、指定した依存配列が合致しない場合、リントエラーが発生します。これにより、コード内の多くのバグを検出することができます。
実質、ESLint は Must ってことか。Vite でもデフォルトで入ってるしね 最新の CRA でも入ってる？

#### なぜ ref は依存配列にないのか？
> React は、同じ useRef コールから常に同じオブジェクトが返されることを保証しています。これが変更されることはないため、それ自体がエフェクトの再実行を引き起こすことも決してありません。
> 毎回同一である値を依存配列から省略できるのは、リンタがそのオブジェクトが毎回同一であると「判断できる」場合のみです。例えば、ref が親コンポーネントから渡される場合は、依存配列にそれを指定する必要があります。

### 3. 必要に応じてクリーンアップを追加する
> 「取得」には「キャンセル」または「無視」が必要です。
> 開発環境では React は、初回マウント直後にすべてのコンポーネントを一度だけ **再マウント** します。
> "✅ Connecting..." のログが 2 回表示されることで、実際の問題に気付くことができます。つまり、コンポーネントがアンマウントされたときに接続を閉じるコードがないということです。
> エフェクトが **再度実行される前に** 毎回クリーンアップ関数を呼び出し、コンポーネントが **アンマウントされる（削除される）ときにも** 最後の 1 回の呼び出しを行います。

## 開発環境で 2 回発生するエフェクトへの正しい対応
### React 以外のウィジェットを制御する
> 同じ値で setZoomLevel を 2 回呼び出しても何も起きません。わずかに遅くはなるかもしれませんが、本番環境では無用に再マウントされることはないので、問題はありません。
> API によっては、連続して 2 回呼び出すことができない場合があります。例えば、組み込みの <dialog> 要素の showModal メソッドは、2 回呼び出すと例外が発生します。クリーンアップ関数を実装し、ダイアログを閉じるようにしてください

### イベントのリッスン
エフェクトが何かをリッスンしている場合、クリーンアップ関数はそれを解除する必要があります。

### アニメーションのトリガ
エフェクトが何かをアニメーションで表示する場合、クリーンアップ関数はアニメーションを初期値にリセットする必要があります。

### データのフェッチ
> エフェクトが何かをフェッチ（fetch, 取得）する場合、クリーンアップ関数は、フェッチを中止するか、その結果を無視する必要があります。
フェッチを実行するのは、エフェクトじゃない
イベントハンドラでやる
エフェクトでやるのは、state の更新（？）

> 開発環境では、ネットワークタブに 2 つのフェッチが表示されます。これには何の問題もありません。
> 開発環境の 2 つ目のリクエストが気になる場合は、リクエストの重複を排除し、コンポーネント間でレスポンスをキャッシュするソリューションを使用することが最善の方法です。これにより、開発体験が向上するだけでなく、アプリケーションの動作も高速化されます。

#### エフェクトでのデータ取得に代わる良い方法は？
> エフェクトで直接データフェッチを行うと、「ネットワークのウォーターフォール（滝）」を作成しやすくなります。親コンポーネントをレンダーし、それが何かデータをフェッチし、それによって子コンポーネントをレンダーし、今度はそれが何かデータのフェッチを開始する、といった具合です。ネットワークがあまり速くない場合、これはすべてのデータを並行で取得するよりもかなり遅くなります。
> 上記の欠点は、マウント時にデータをフェッチするのであれば、React に限らずどのライブラリを使う場合でも当てはまる内容です。

### アプリケーション初期化はエフェクトではない
> アプリケーションの起動時に一度だけ実行されるべきロジックがあります。そのようなものはコンポーネントの外に置くことができます：
> これにより、そのようなロジックはブラウザがページを読み込んだ後に一度だけ実行されることが保証されます。

### 商品購入はエフェクトではない
> エフェクトを削除し、/api/buy リクエストを購入ボタンのイベントハンドラに移動してください。
> 再マウントでアプリケーションのロジックが壊れるなら、通常それは既存のバグが明らかになったのだということです。
